Lesson 1

CFEngine 
К плюсам системы первого поколения можно отнести большие возможности
К минусам же можно отнести, что система очень сложна в обучении

Chef
Несомненно к плюсам данной системы можно отнести 
  огромное комьюнити      
  самый большой набор инструментов.
К минусам можно отнести 
    Человеческий фактор: Применение решений Chef требует от оператора внимательности и хорошего знания конфигурирования сети. Если ошибиться в коде и применить некорректные настройки можно столкнуться с рядом проблем, от потери соединения до полной потери данных с выходом удаленного оборудования из строя.
    Безопасность: Важнейшей задачей при работе с Chef является защищенность рабочей станции. Если не обеспечить защиту сети должным образом, то проникновение в систему злоумышленника и перехват управления системой может привести к серьезному ущербу, особенно в сетях крупных корпораций.
    Громоздкость: Рецепты Chef зачастую достаточно объемны, и это порождает некоторые сложности в их применении. Каждая строка настроек конфигурации должна быть выверена, и это требует от оператора особого внимания при создании и при проверке рецептов и кукбуков.
    Прожорливость: Данное решение на текущий момент несколько уступает конкурентам в производительности и потреблении ресурсов рабочей станции. Однако, работы над оптимизацией Chef ведутся непрерывно, поэтому продукт в ближайших версиях обещает быть более оптимизированным и эффективным.

SaltStack 
Плюсы  
    Эффективен для высокой масштабируемости и отказоустойчивых сред.
    Простое и понятное использование после первоначальной установки и настройки.
    Сильный самоанализ.
    Активное сообщество и поддержка.
    Многофункциональный и согласованный синтаксис YAML для всех задач написания сценариев, при этом Python обеспечивает низкую кривую обучения для разработчиков.
 К минусам
    Процесс установки может быть нелегким для новых пользователей.
    Документация плохо управляется, и ее сложно проверять.
    Веб-интерфейс предлагает ограниченные возможности и функции.
    Это не лучший вариант для ОС, отличных от Linux.
    Платформа новая и не совсем зрелая по сравнению с Puppet и Chef.
 
Ansible
Плюсы
    Легкое удаленное исполнение и низкий порог входа.
    Подходит для сред, предназначенных для быстрого масштабирования.
    Делится фактами между несколькими серверами, чтобы они могли запрашивать друг друга.
    Мощный движок оркестровки. Сильный акцент на областях, в которых не хватает других, таких как непрерывные обновления с нулевым временем простоя для многоуровневых приложений в облаке.
    Простая установка и первоначальная настройка.
    Новым пользователям довольно легко изучить синтаксис и рабочий процесс, порядок последовательного исполнения.
    Поддерживает как выталкивающие, так и вытягивающие модели.
    Устранены точки отказа и проблемы с производительностью из-за отсутствия мастера. Более быстрое безагентное развертывание и связь по сравнению с моделью мастер-агент.
    Высокая безопасность с SSH.
 Минусы
    Особое внимание уделяется оркестровке, а не управлению конфигурацией.
    Связь SSH замедляется в масштабируемых средах.
    Для этого требуется root-доступ по SSH и установленный на машинах интерпретатор Python, хотя агенты не требуются.
    Синтаксис компонентов сценариев, таких как учебники и шаблоны, может различаться.
    GUI недостаточно развит, с ограниченными функциями.
    Платформа новая и не совсем зрелая по сравнению с Puppet и Chef.

   
